# otus_JavaQAprofessional_homework1_ui

## Домашнее задание
## ДЗ #1: Автотест со своими ожиданиями

### Цель: реализовать сценарии при помощи Selenium WebDrive
<br>
Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Необходимо реализовать следующие сценарии при помощи Selenium WebDriver:

#### Сценарий 1:

- Открываем страницу каталога курсов https://otus.ru/catalog/courses
- Найти курс по имени (имя курса должно передаваться как данные в тесте)
- Кликнуть по плитке курса и проверить, что открыта страница верного курса
- Для поиска курса по имени обязательно необходимо использовать stream api.

#### Сценарий 2:
- Открываем страницу каталога курсов https://otus.ru/catalog/courses
- Найти курсы, которые стартуют раньше и позже всех. Если даты совпадают, то выбрать все такие курсы у которых дата совпадает.
- Проверить, что на карточке самого раннего/позднего курсов отображается верное название курса и дата его начала
- Для поиска таких курсов необходимо использовать stream api и reduce. Так же для проверки данных на странице карточки курса необходимо использовать jsoup.


#### Сценарий 3:
- Открыть главную страницу https://otus.ru
- В заголовке страницы открыть меню "Обучение" и выбрать случайную категорию курсов
- Проверить, что открыт каталог курсов верной категории


### Требования к реализации:
- создавать объекты в тестах необходимо только через DI
- можно использовать любой DI фреймворк (например один из Google Guice, Spring Context) или использовать Java Reflection
- можно использовать любой тест раннер, но при использовании junit 5 необходимо использовать классы расширения, а для junit 4 - классы раннеры. Использовать наследование от базового класса при использовании тест раннера junit нельзя
- обязательное использование линтеров spotbugs и checkstyle. Шаблон необходимо взять с занятия
- обязательно все тесты должны быть написаны в 2 уровневом тест дизайне с использованием шаблонов проектирования
- перед кликом и установки фокуса курсора на элемент необходимо выделить элемент рамкой (параметры рамки любые, но рамка должна быть видна на странице) с использованием слушателей. Переиспользование методов интерфейса WebElement не допустимо.
- используем только Selenium WebDriver версии 4 и выше. Использование Selenide или SeleniumWebDriver более ранней версии недопустимо.
- для сборки и запуска тестов необходимо использовать один из сборщиков (Maven или Gradle)
Дополнительно и по желанию:
- Сужение интерфейса WebElement за счет использования типизации на элементах, например для кнопки использование типа Button с соответствующим интерфейсом, который есть на странице только у кнопки. Разрешается сделать свою реализацию или использовать yandex-elements

### Критерии оценки:
Максимальная оценка 10 баллов.

- 2 Балла за реализацию фабрики
- 2 балла за подсветку элементов, +2 балла за возврат страницы в исходное состояние
- 1 бал за реализацию фильтра, +1 бал за реализацию reduce'ра
- 2 балла за реализацию Actions и выбор курса через эту библиотеку
- 1 бал за каждое вмешательство преподавателя для запуска/работы тестов
- 2 балла за не реализованное задание

### Сдача:
Сдача происходит через git.
<br>
Необходимо приложить инструкцию (вариант, написать в readme.md) по запуску.


## Инструкция по запуску
1. pom.xml В элементе '''<properties>''' найти элемент <browser.version>, указать версисю браузера GoogleChrome
2. Запуск тестов производится командой mvn clean test    